Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bulong ng Kapalaran]
[Episode 3]
[Episode 3]
Cheng is already gone.
Wala na si Cheng.
Why are you still lingering here?
Bakit nagtagal ka pa dito?
You're free now.
Libre mo ngayon.
Go wherever
Pumunta kahit saan
you want to go.
gusto mong pumunta.
Off you go.
umalis ka na.
Go!
Go!
Father,
ama,
this Yan Whistle is so hard to pick up.
napakahirap kunin nitong Yan Whistle.
Then I'll give you this wooden whistle.
Pagkatapos ay ibibigay ko sa iyo itong kahoy na sipol.
Before you learn how to use the Yan Whistle,
Bago mo matutunan kung paano gamitin ang Yan Whistle,
just try this wooden one instead, alright?
subukan mo na lang itong kahoy, okay?
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Get lost!
Magwala ka!
I've just lost my son.
Nawala lang ang anak ko.
I only want some time by myself.
Gusto ko lang ng kaunting oras mag-isa.
I've been sickly since childhood.
Ako ay may sakit mula pagkabata.
When I was busking with my father to make a living,
Noong nakikipagtulungan ako sa aking ama upang maghanapbuhay,
I once saw two wild geese that got lost.
Minsan ay nakakita ako ng dalawang ligaw na gansa na naligaw.
They looked like a father and his son.
Mukha silang mag-ama ng anak niya.
The northern land was freezing cold.
Ang hilagang lupain ay napakalamig.
The old goose froze to death on the mudflat.
Ang matandang gansa ay nagyelo hanggang mamatay sa mudflat.
The young goose
Ang batang gansa
hovered around the old one's body,
pumapalibot sa katawan ng matanda,
over and over again,
paulit-ulit,
until my father
hanggang sa aking ama
dug a hole and buried the old goose.
humukay ng butas at ibinaon ang matandang gansa.
We people of Yanmen all know
Alam naming lahat ng Yanmen
that wild geese are the most affectionate creatures.
na ang mga ligaw na gansa ay ang pinaka magiliw na nilalang.
Yeah,
oo,
wild geese are truly affectionate.
Ang mga ligaw na gansa ay tunay na mapagmahal.
When I saw those two geese,
Nang makita ko ang dalawang gansa,
it was already the last month of winter.
ito na ang huling buwan ng taglamig.
The young goose was too weak to fly south.
Ang batang gansa ay masyadong mahina upang lumipad patimog.
A few days later,
Makalipas ang ilang araw,
a cold wave suddenly swept in,
isang malamig na alon ang biglang humampas,
and it followed the old goose's path and passed away.
at sinundan nito ang landas ng matandang gansa at pumanaw.
That was just foolish filial piety.
Iyon ay hangal lamang sa pagiging anak ng mga magulang.
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Tinatawid ko ang Ilog Yan sa kaparangan ♪
But I understand it.
Pero naiintindihan ko naman.
Since I was young,
Simula noong bata pa ako,
my father's been busking to raise me.
ang aking ama ay nagsusumikap na palakihin ako.
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Pag-awit ng mahaba, hindi natapos na kanta ♪
Even before he passed away,
Bago pa man siya pumanaw,
I was still the one he worried about the most.
Ako pa rin ang pinaka inaalala niya.
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ Ang kabilugan ng buwan at ilang nagniningning na bituin ♪
So
Kaya
I made a deal and married Hao Wenhou.
Nakipag-deal ako at pinakasalan si Hao Wenhou.
♪ Look down on my dream ♪
♪ Tingnan mo ang aking panaginip ♪
How could you be so foolish?
Paano ka naging tanga?
Your father wouldn't
Ang iyong ama ay hindi
want you to do this.
gusto mong gawin ito.
Only a father
Tanging isang ama
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Humampas ang simoy ng hangin sa mga pleats ♪
understands a father's good intentions.
nauunawaan ang mabuting hangarin ng isang ama.
But only children
Pero mga bata lang
can understand
makakaintindi
a child's deep affection for their parents.
malalim na pagmamahal ng isang bata sa kanilang mga magulang.
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
How could I let my father
Paano ko hahayaan ang aking ama
die in the wilderness without being properly buried?
mamatay sa ilang na hindi nalilibing ng maayos?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Nakulong sa loop ng kalungkutan ♪
Before Mr. Jiang passed away,
Bago pumanaw si G. Jiang,
he was so concerned about the Yanmen Sect's reputation
labis siyang nag-aalala tungkol sa reputasyon ng Yanmen Sect
that he even sacrificed his own life to protect it.
na isinakripisyo pa niya ang sarili niyang buhay para protektahan ito.
He cared about everything
Inalagaan niya ang lahat
that his father cared about
na inaalagaan ng kanyang ama
more than his own life.
higit pa sa sarili niyang buhay.
Silly boy.
Batang tanga.
Why couldn't he understand
Bakit hindi niya maintindihan
that his life
na ang kanyang buhay
was actually what mattered most to me?
ay talagang kung ano ang pinakamahalaga sa akin?
We all do what we believe is right
Lahat tayo ay ginagawa kung ano ang sa tingin natin ay tama
for the sake of our family.
para sa kapakanan ng ating pamilya.
But is that really good?
Pero maganda ba talaga yun?
You also don't want to leave Yanmen
Ayaw mo ring iwan si Yanmen
and me, right?
at ako naman diba?
Cheng.
Cheng.
Cheng!
Cheng!
Breezes sweep through the fields of reed;
Ang simoy ng hangin ay humahampas sa mga parang ng tambo;
moonlight scatters on Mount Huaxi.
Ang liwanag ng buwan ay nakakalat sa Bundok Huaxi.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I am Feng Chuanxiang.
Ako si Feng Chuanxiang.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
what's wrong?
anong mali?
The moon is beautiful tonight.
Ang ganda ng buwan ngayong gabi.
Isn't it?
hindi ba?
I'm sorry.
pasensya na po.
My friend just passed away.
Namatay lang ang kaibigan ko.
I'm not in the mood
Wala ako sa mood
to appreciate the scenery yet.
para pahalagahan ang tanawin pa.
Mr. Tang, I heard that you
Mr. Tang, narinig ko na ikaw
were the last person
ay ang huling tao
to see Jiang Cheng before his death.
upang makita si Jiang Cheng bago siya mamatay.
Before Jiang Cheng passed away,
Bago pumanaw si Jiang Cheng,
I was indeed
Ako talaga
the only one by his side.
ang tanging nasa tabi niya.
Master Jiang is suffering from the sudden loss of his son.
Si Master Jiang ay nagdurusa sa biglaang pagkawala ng kanyang anak.
He had you arrested
Inaresto ka niya
and put you through all this.
at iniwan ka sa lahat ng ito.
I hope you won't mind.
Sana hindi ka mag-isip.
Mr. Feng, that's so kind of you.
Mr. Feng, napakabait mo.
Haven't they told you
Hindi ba nila nasabi sayo
that I've already confessed
na inamin ko na
to killing Jiang Cheng?
sa pagpatay kay Jiang Cheng?
I brought this upon myself.
Dinala ko ito sa aking sarili.
It's just fair.
patas lang.
I don't know
hindi ko alam
why you would take
bakit mo kukunin
such blame upon yourself,
ganyang kasalanan sa sarili mo,
but...
pero...
Judging by what you said,
Sa paghusga sa iyong sinabi,
you're so sure
sigurado ka na
that I'm not the killer?
na hindi ako ang killer?
Yes.
Oo.
Because you were not
Dahil hindi naging kayo
the one who poisoned him.
ang naglason sa kanya.
Why did they
Bakit sila
release us?
palayain kami?
What happened?
anong nangyari?
Because Mr. Feng
Dahil si Mr. Feng
vouched for Mr. Tang.
tiniyak para kay Mr. Tang.
Master Jiang's got no trust in us,
Si Master Jiang ay walang tiwala sa amin,
but plenty in Mr. Feng.
ngunit marami sa Mr. Feng.
You mean
Ibig mong sabihin
Feng Chuanxiang, the one who went missing?
Feng Chuanxiang, ang nawala?
Yes.
Oo.
I suppose the news of his disappearance
Ipagpalagay ko ang balita ng kanyang pagkawala
was just a rumor.
ay isang tsismis lamang.
But thankfully, he arrived in time.
But thankfully, dumating siya sa tamang oras.
Things turned out fine.
Ang mga bagay ay naging maayos.
I came here
pumunta ako dito
to catch the real culprit
para mahuli ang tunay na salarin
and avenge my friend's death.
at ipaghiganti ang pagkamatay ng aking kaibigan.
Please help me, Mr. Tang.
Mangyaring tulungan ako, Mr. Tang.
What's in it for me?
Ano ang nasa loob nito para sa akin?
If we catch the real culprit,
Kung mahuli natin ang tunay na salarin,
you'll naturally be cleared of suspicion.
natural na mawawalan ka ng hinala.
That's not a benefit.
Hindi iyon benepisyo.
Indeed.
Sa totoo lang.
Even if I hadn't appeared,
Kahit hindi ako nagpakita,
you'd still find a way to escape for sure.
makakahanap ka pa rin ng paraan para makatakas para sigurado.
But from what I know,
Pero sa pagkakaalam ko,
Mr. Tang,
Mr. Tang,
you were first involved
ikaw ang unang nasangkot
in the massacre of Hao Wenhou's family.
sa masaker sa pamilya ni Hao Wenhou.
After leaving the temple,
Pagkalabas ng templo,
you soon became
naging kayo agad
the prime suspect in Cheng's murder.
ang pangunahing suspek sa pagpatay kay Cheng.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
even if you escape from Yanmen,
kahit na tumakas ka mula sa Yanmen,
how can you be sure it won't happen again?
paano ka nakakasigurado na hindi na mauulit?
Do you really want
Gusto mo ba talaga
to leave a trail of false accusations
mag-iwan ng bakas ng mga maling akusasyon
wherever you go
kahit saan ka magpunta
and end up as an enemy of the whole jianghu?
at nauwi bilang isang kaaway ng buong jianghu?
Mr. Feng,
Mr. Feng,
you sure are well-informed.
siguradong alam mo na.
After all these years in the jianghu,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito sa jianghu,
I've made quite a few friends.
Medyo marami na akong naging kaibigan.
If you have so many friends,
Kung marami kang kaibigan,
why do you specifically ask for my help?
bakit partikular kang humihingi ng tulong sa akin?
Because this time, the enemy is
Dahil sa pagkakataong ito, ang kalaban ay
way more powerful than we thought.
mas malakas kaysa sa naisip namin.
"We"?
"kami"?
Yes,
Oo,
we.
tayo.
I believe
naniniwala ako
we have a common enemy.
meron tayong common enemy.
Chi.
Gumastos.
You're awake.
gising ka na pala.
Where are
nasaan
those damn brutes from the Yanmen Sect?
ang mga bastos na iyon mula sa Yanmen Sect?
Master Jiang's taken the Yanmen disciples
Kinuha ni Master Jiang ang mga disipulong Yanmen
back already.
nakabalik na.
They just left?
Kakaalis lang nila?
So easily?
Kaya madali?
Before Master Jiang left,
Bago umalis si Master Jiang,
he set a condition.
nagtakda siya ng kondisyon.
Within seven days,
Sa loob ng pitong araw,
Mr. Tang must help Mr. Feng
Dapat tulungan ni Mr. Tang si Mr. Feng
investigate how Young Master Jiang
imbestigahan kung paano si Young Master Jiang
ended up taking the Blood Ghost Pill
nauwi sa pag-inom ng Blood Ghost Pill
and figure out the truth
at alamin ang katotohanan
for the Yanmen Sect.
para sa Yanmen Sect.
I'll go ask him about it.
Tatanungin ko siya tungkol dito.
I can only drink this much today.
Ngayon lang ako makakainom ng ganito.
If Jiang Cheng were still alive,
Kung nabubuhay pa si Jiang Cheng,
we would definitely share another pot of wine with you
siguradong ibabahagi namin sa iyo ang isa pang palayok ng alak
and drink to our hearts' content.
at uminom sa nilalaman ng ating puso.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
you to hold
hawak mo
your liquor so well.
ang sarap ng alak mo.
I'm not much of a drinker.
Hindi ako masyadong mahilig uminom.
It's just that when drinking with a kindred spirit,
Kaya lang kapag umiinom ng may kamag-anak na espiritu,
even a thousand cups of wine are not enough.
kahit isang libong tasa ng alak ay hindi sapat.
Really?
talaga?
You two just met each other,
Kakakilala lang niyong dalawa,
and now you're already kindred spirits?
at ngayon magkamag-anak na kayo?
I never knew that you, Foxy Tang,
Hindi ko alam na ikaw, Foxy Tang,
were so passionate about making friends.
ay napakahilig sa pakikipagkaibigan.
Mr. Chi.
Mr. Chi.
Don't call me that.
Huwag mo akong tawaging ganyan.
Just call me Chi Yun.
Tawagin mo na lang akong Chi Yun.
Or
O kaya
Master Chi,
Master Chi,
Chief Chi,
Punong Chi,
any of those will do.
ang alinman sa mga iyon ay gagawin.
Alright.
Sige.
We still have things to do today.
May mga bagay pa tayong gagawin ngayon.
We need some good tea
Kailangan namin ng magandang tsaa
to sober up.
para huminahon.
Indeed, you're right.
Totoo, tama ka.
But I
Pero ako
don't have any tea with me.
huwag kang magdala ng tsaa sa akin.
Now
Ngayon
it's not appropriate to ask Master Jiang for some.
hindi nararapat na humingi ng ilan kay Master Jiang.
Don't worry, Feng.
Huwag kang mag-alala, Feng.
I have some.
meron ako.
Chi Yun,
Chi Yun,
serve the tea.
ihain ang tsaa.
You want me
Gusto mo ako
to pour tea for him?
magbuhos ng tsaa para sa kanya?
Are you reluctant to do it?
Nag-aatubili ka bang gawin ito?
I refuse.
pagtanggi ko.
Fine.
ayos lang.
It hurts again?
Masakit na naman?
Then why did you drink so much?
Saka bakit ang dami mong iniinom?
Why did you act
Bakit ka kumilos
all buddy-buddy with a stranger
lahat buddy-buddy sa isang estranghero
who came out of nowhere?
sinong lumabas ng wala sa oras?
So
Kaya
I want some good tea
Gusto ko ng masarap na tsaa
to sober up.
para huminahon.
You sly fox.
Ang tuso mong soro.
Just a minute.
Sandali lang.
I'm just that petty.
Ganun lang ako ka-petty.
In the jianghu,
Sa jianghu,
kindred spirits are rare to meet,
ang mga kamag-anak na espiritu ay bihirang makilala,
and true friends are hard to find.
at ang tunay na kaibigan ay mahirap hanapin.
You two...
kayong dalawa...
Feng, you're mistaken.
Feng, nagkakamali ka.
He's not my friend,
Hindi ko siya kaibigan,
but my servant.
kundi ang aking lingkod.
Servant?
lingkod?
This is his contract of servitude.
Ito ang kanyang kontrata ng pagkaalipin.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
I'm merely a lowly servant.
Isa lang akong hamak na lingkod.
How could I possibly deserve to befriend Foxy Tang?
Paano ako magiging karapat-dapat na kaibiganin si Foxy Tang?
Drink it.
Inumin mo.
This is the private joke
Ito ang pribadong biro
between Cloud and Mr. Tang.
sa pagitan ni Cloud at Mr. Tang.
I shall not comment on it.
Hindi ako magkokomento tungkol dito.
This tea is wonderfully fragrant.
Ang tsaang ito ay napakabango.
Thank you,
salamat,
Cloud.
Ulap.
This is yours.
Ito ay sa iyo.
Sorry for that, Feng.
Paumanhin, Feng.
Miss Shei,
Miss Shei,
you've fitted in quite well.
naayos mo na.
These are just some chores within my ability.
Ito ay ilan lamang sa mga gawaing ayon sa aking kakayahan.
Now that things have settled down,
Ngayon na ang mga bagay ay naayos na,
we should sit down
dapat umupo tayo
and have a good, hearty meal.
at magkaroon ng isang masarap, nakabubusog na pagkain.
You're right.
tama ka.
That's what we should do.
Iyon ang dapat nating gawin.
Then let me help out, too.
Pagkatapos ay hayaan mo rin akong tumulong.
Miss Zhong.
Miss Zhong.
Your nose.
Ilong mo.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
There, done.
Ayan, tapos na.
Thank you, Miss Shei.
Salamat, Miss Shei.
I'd better not get in the way.
Mas mabuting hindi na lang ako humarang.
It's fine.
ayos lang.
Miss Zhong, I'm already so happy
Miss Zhong, sobrang saya ko na
that you're willing to stay here with me.
na handa kang manatili dito sa piling ko.
Your hands
Ang iyong mga kamay
are meant to fight evil.
ay nilalayong labanan ang kasamaan.
Just let me do these things.
Hayaan mo lang akong gawin ang mga bagay na ito.
In just a few days,
Sa loob lamang ng ilang araw,
so many things have happened.
napakaraming bagay ang nangyari.
You, a lone orphan girl, have wandered so far.
Ikaw, isang nag-iisang ulilang babae, ay gumala hanggang ngayon.
You must've suffered a lot.
Siguradong marami kang pinaghirapan.
I used to travel with my father, busking for a living.
Naglalakbay ako noon kasama ang aking ama, naghahanap-buhay.
We've endured countless hardships.
Hindi mabilang na paghihirap ang ating dinanas.
Now I can
Ngayon kaya ko na
stay in such a safe place
manatili sa isang ligtas na lugar
with warm clothes and abundant food.
may maiinit na damit at masaganang pagkain.
I'm already very fortunate.
Napakaswerte ko na.
Besides,
Bukod,
I can experience things
Nararanasan ko ang mga bagay
that I've never
na hindi ko kailanman
seen before.
nakita kanina.
Yes.
Oo.
I once thought
minsan naisip ko
my trip down the mountain
ang aking paglalakbay pababa ng bundok
representing the Central Plains Sword Alliance
kumakatawan sa Central Plains Sword Alliance
would be easy.
magiging madali.
It turned out that I was too naive.
Masyado na pala akong walang muwang.
Speaking of which,
Kung saan,
I'm grateful to have met all of you.
Nagpapasalamat ako na nakilala ko kayong lahat.
Thanks to you guys,
Salamat sa inyo guys,
all these tangled clues
lahat ng gusot na pahiwatig na ito
have gradually come to light.
ay unti-unting lumalabas.
And Master Tang.
At si Master Tang.
Although his way of doing things is quite wild,
Kahit na ang kanyang paraan ng paggawa ng mga bagay ay medyo ligaw,
it often yields remarkable results.
madalas itong nagbubunga ng mga kahanga-hangang resulta.
It's truly admirable.
Ito ay tunay na kahanga-hanga.
Indeed.
Sa totoo lang.
Mr. Tang
Mr. Tang
is a very special person.
ay isang napakaespesyal na tao.
If you asked me a few days ago,
Kung tinanong mo ako ilang araw na ang nakalipas,
I couldn't imagine
Hindi ko maisip
that instead of being trapped
na sa halip na ma-trap
in seclusion in the Hao Residence forever,
sa pag-iisa sa Hao Residence magpakailanman,
I'd be with a crew of wandering heroes,
Makakasama ko ang isang tauhan ng mga gumagala na bayani,
going on adventures in the jianghu.
pagpunta sa pakikipagsapalaran sa jianghu.
Miss Zhong,
Miss Zhong,
I owe all this to you
Utang ko sa iyo ang lahat ng ito
for saving me.
para sa pagligtas sa akin.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
Actually,
sa totoo lang,
I've seen
nakita ko na
a lot in the Jianghu.
marami sa Jianghu.
But I've never had
Pero hindi pa ako nagkaroon
such a special experience as this one.
isang espesyal na karanasan tulad ng isang ito.
It's thrilling
Nakakakilig
with twists and turns.
may paikot-ikot.
I hope to uncover the truth soon
Sana matuklasan ko ang katotohanan sa lalong madaling panahon
and return to the Sword Alliance with credits,
at bumalik sa Sword Alliance na may mga kredito,
living up to my master's expectations.
tumutupad sa inaasahan ng aking panginoon.
Yet I also wish
Gayunpaman, nais ko rin
to delay our parting.
para maantala ang ating paghihiwalay.
Feng, you just mentioned
Feng, nabanggit mo lang
a beautiful scenic spot
isang magandang tanawin na lugar
where you and Jiang Cheng
kung saan kayo ni Jiang Cheng
live in seclusion. Where is it?
mamuhay sa pag-iisa. saan ito?
At the end of Huaxi Stream,
Sa dulo ng Huaxi Stream,
beside Feng Cliff,
sa tabi ng Feng Cliff,
it's the Liulian Cottage.
ito ang Liulian Cottage.
After we fulfill
Pagkatapos naming matupad
our seven-day agreement with Master Jiang,
ang aming pitong araw na kasunduan kay Master Jiang,
you can feel free to visit
maaari mong huwag mag-atubiling bisitahin
my humble abode anytime
ang aking abang tirahan anumang oras
with your friends.
kasama ang iyong mga kaibigan.
Liulian Cottage.
Liulian Cottage.
Feng,
Feng,
I have never seen
hindi ko pa nakita
the morning view of Yan River.
ang morning view ng Yan River.
Would you like
Gusto mo ba
to accompany me to the bow for a look?
para samahan ako sa busog para tingnan?
With pleasure.
Sa kasiyahan.
The warm and gentle morning light.
Ang mainit at banayad na liwanag ng umaga.
What an amazing view.
Napakagandang tanawin.
Such a beautiful scene
Napakagandang eksena
is perfect...
ay perpekto...
It's perfect to wake people up.
Tamang-tama para gisingin ang mga tao.
Mr. Tang, what are you doing?
Mr. Tang, ano ang ginagawa mo?
Breaking my promise.
Pagsira sa pangako ko.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
what's happening?
anong nangyayari?
Mr. Feng,
Mr. Feng,
I've heard your story.
Narinig ko na ang kwento mo.
I'm somewhat interested,
medyo interesado ako,
but not much.
ngunit hindi gaanong.
It's not worth the effort I have to put in.
Hindi katumbas ng halaga ang pagsisikap na kailangan kong ilagay.
I thought
naisip ko
you were someone
ikaw ay isang tao
who cared about friends, Mr. Tang.
na nagmamalasakit sa mga kaibigan, si Mr. Tang.
I have no friends,
wala akong kaibigan,
so how would I care about them?
kaya paano ako mag-aalaga sa kanila?
Mr. Feng,
Mr. Feng,
you got me wrong.
nagkamali ka sa akin.
But Mr. Tang...
Ngunit si Mr. Tang...
No buts.
Walang pero.
He already told you
Sinabi na niya sayo
he has no friends.
wala siyang kaibigan.
You want to be friends
Gusto mong maging kaibigan
with this heartless fox?
kasama nitong walang pusong fox?
You'll be eaten down to the bones
Kakainin ka hanggang buto
and die without knowing why!
at mamatay ng hindi alam kung bakit!
Mr. Tang!
Mr. Tang!
Just say whatever you want.
Sabihin mo lang kung ano ang gusto mo.
What was that just now?
Ano yun ngayon lang?
Weren't you two getting along well last night?
Hindi ba kayo nagkabati kagabi?
Why did things suddenly turn sour?
Bakit biglang umasim ang mga pangyayari?
That day, Jiang Cheng told me
Noong araw na iyon, sinabi sa akin ni Jiang Cheng
that the first person
na ang unang tao
who made him take the Blood Ghost Pill
na nagpainom sa kanya ng Blood Ghost Pill
was Feng Chuanxiang.
ay si Feng Chuanxiang.
No way!
Hindi pwede!
Weren't they sworn brothers?
Hindi ba't sinumpaan silang magkapatid?
Chi Yun,
Chi Yun,
you've always hated evil guys.
lagi mong kinasusuklaman ang masasamang tao.
I was afraid you couldn't hold back.
Natakot ako na hindi ka makapagpigil.
Yeah, I can't stand someone
Oo, hindi ko kayang tiisin ang isang tao
who betrayed his friend.
na nagtaksil sa kanyang kaibigan.
I'm going after him to check it out.
I'm going after him to check it out.
If he really poisoned Jiang Cheng,
Kung talagang nilason niya si Jiang Cheng,
I'll kill him right away!
Papatayin ko siya agad!
Where is Chi Yun going?
Saan pupunta si Chi Yun?
Miss Shei,
Miss Shei,
I need to follow him and take a look.
Kailangan ko siyang sundan at tingnan.
I believe
naniniwala ako
we have a common enemy.
meron tayong common enemy.
What do you want to ask?
Ano ang gusto mong itanong?
Sir, if you wanted Chi
Sir, kung gusto mo ng Chi
to follow Mr. Feng,
sundin si Mr. Feng,
why didn't you say it directly?
bakit hindi mo sinabi ng diretso?
Being instructed by others and taking initiative on one's own
Ang pagiging itinuro ng iba at ang pagkuha ng inisyatiba sa sarili
might seem the same to others.
maaaring mukhang pareho sa iba.
But for Chi Yun,
Ngunit para kay Chi Yun,
there's a big difference.
may malaking pagkakaiba.
Most of the time,
Kadalasan,
I prefer to let him maintain
Mas gusto kong hayaan siyang mag-maintain
a pleasant mood.
isang kaaya-ayang kalooban.
I thought
naisip ko
you would ask another question.
magtatanong ka pa.
What?
ano?
The hand.
Ang kamay.
Yesterday,
kahapon,
you saw me get injured
nakita mo akong nasaktan
and saw the wound heal with your own eyes.
at nakita mong gumaling ang sugat ng iyong sariling mga mata.
Aren't you curious?
Hindi ka ba curious?
I just think
iniisip ko lang
that maybe
na siguro
everyone has
lahat meron
secrets they want to keep from others.
mga sikretong nais nilang itago sa iba.
You're very clever, miss,
Napakatalino mo, miss,
but unfortunately,
ngunit sa kasamaang palad,
you've overlooked
nakaligtaan mo
a very important fact.
isang napakahalagang katotohanan.
Chi Yun and Ms. Zhong
Chi Yun at Ms. Zhong
have both left the ship to track someone.
ay parehong umalis sa barko upang subaybayan ang isang tao.
Now, there are
Ngayon, meron
only you and me left on this ship.
ikaw lang at ako ang natira sa barkong ito.
Miss Shei,
Miss Shei,
didn't the person
hindi ang tao
who sent you ever tell you
kung sino ang nagpadala sa iyo kailanman sabihin sa iyo
how dangerous Tang Lici is?
gaano kadelikado si Tang Lici?
Miss Shei,
Miss Shei,
you are
ikaw ay
the only survivor from the Hao Residence,
ang tanging nakaligtas mula sa Hao Residence,
as well as the witness chosen by Liu Yan.
gayundin ang testigo na pinili ni Liu Yan.
Tell me
Sabihin mo sa akin
why my friend Liu Yan
bakit ang kaibigan kong si Liu Yan
chose you?
pinili ka?
I don't know,
hindi ko alam,
Mr. Tang.
Mr. Tang.
I'm sorry.
pasensya na po.
I was being rude.
Nagiging bastos ako.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
your apology
ang iyong paghingi ng tawad
isn't sincere at all.
ay hindi sinsero sa lahat.
Because you don't care
Dahil wala kang pakialam
whether I forgive you or not.
mapapatawad man kita o hindi.
To get the truth you want,
Upang makuha ang katotohanang gusto mo,
you even
ikaw kahit
tested me in the most brutal way
sinubok ako sa pinakabrutal na paraan
without a care
walang pakialam
for others' feelings.
para sa damdamin ng iba.
Yet someone like you
Ngunit ang isang tulad mo
is willing to meddle
handang makialam
in the affairs of Mr. Feng and Mr. Jiang.
sa mga gawain ni G. Feng at G. Jiang.
Could you tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
why?
bakit naman
Liu Yan did leave you by my side
Iniwan ka ni Liu Yan sa tabi ko
for some reason.
sa ilang kadahilanan.
What?
ano?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Where is he?
nasaan siya?
He should be around here.
Dapat nandito siya.
Mr. Feng!
Ginoong Feng!
Mr. Jiang.
Ginoong Jiang.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
how did you fall into the water?
paano ka nahulog sa tubig?
Come on,
Halika,
sit down quickly.
umupo ka dali.
Here you are.
Dito ka na.
Put this on.
Isuot mo ito.
Jiang Qingyu?
Jiang Qingyu?
Why is he here?
Bakit siya nandito?
Mr. Feng,
Mr. Feng,
how did you end up in the water?
paano ka napunta sa tubig?
Also,
Gayundin,
where's Mr. Tang?
nasaan si Mr. Tang?
Mr. Tang suddenly turned against me
Biglang lumingon sa akin si Mr. Tang
and backed out of our cooperation.
at umatras sa ating kooperasyon.
So
Kaya
he used you and then abandoned you?
ginamit ka niya tapos iniwan ka?
Mr. Jiang,
Mr. Jiang,
what brings you here?
anong dinadala mo dito?
I'm here
nandito ako
for Cheng's case.
para sa kaso ni Cheng.
Given what you said yesterday,
Dahil sa sinabi mo kahapon,
there's more behind Cheng's taking
may higit pa sa likod ng pagkuha ni Cheng
that evil pill?
ang masamang tableta na iyon?
That's right.
tama yan.
I suspect
hinala ko
that he was poisoned.
na siya ay nalason.
What?
ano?
Darn it.
Darn it.
How despicable!
Kasuklam-suklam!
What do you plan to do next, Mr. Feng?
Ano ang susunod mong plano, Mr. Feng?
Jiang Cheng was my best friend.
Si Jiang Cheng ang matalik kong kaibigan.
I will definitely
gagawin ko talaga
bring the poisoner to justice
dalhin ang lason sa hustisya
and make him pay with his life.
at bayaran siya ng kanyang buhay.
Cheng was fortunate to have a friend
Mapalad si Cheng na nagkaroon ng kaibigan
like you, Mr. Feng.
tulad mo, Mr. Feng.
Would you allow me to come along
Payagan mo ba akong sumama
with you?
kasama mo?
Our Yanmen Sect
Ang aming Yanmen Sect
has some connections
may ilang koneksyon
in both legal and underworld communities.
sa parehong legal at underworld na mga komunidad.
Thank you, Mr. Jiang.
Salamat, Ginoong Jiang.
That would be perfect.
Iyan ay magiging perpekto.
Let's go then.
Tara na.
We should hurry and find a place
Dapat tayong magmadali at maghanap ng lugar
to dry your clothes first.
patuyuin mo muna ang damit mo.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Okay.
Forget about whether Feng Chuanxiang
Kalimutan ang tungkol sa kung Feng Chuanxiang
is suspicious for now.
ay kahina-hinala sa ngayon.
Why is Mr. Jiang Qingyu even more dedicated to it
Bakit mas dedikado dito si Mr. Jiang Qingyu
than Jiang Cheng's father?
kaysa sa ama ni Jiang Cheng?
Something's off.
May sira.
I need to look into it.
Kailangan kong tingnan ito.
What are you doing? Are you going bonkers?
anong ginagawa mo Nabobobo ka ba?
Keep up.
Ipagpatuloy mo.
Where are we?
saan tayo?
Huaxi.
Huaxi.
The place where Young Mr. Jiang
Ang lugar kung saan Young Mr Jiang
and Mr. Feng once lived.
at minsang nabuhay si G. Feng.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
didn't you say
diba sabi mo
you wouldn't help Mr. Feng?
hindi mo tutulungan si Mr. Feng?
Or are you planning
O nagpaplano ka
to split up with Chi Yun
na makipaghiwalay kay Chi Yun
and investigate the case
at imbestigahan ang kaso
about Young Master Jiang together?
tungkol kay Young Master Jiang na magkasama?
You were right about the beginning,
Tama ka sa simula,
but wrong about the ending.
pero mali sa ending.
I did break
nagbreak ako
my promise to Feng Chuanxiang.
ang pangako ko kay Feng Chuanxiang.
However,
gayunpaman,
I came here
pumunta ako dito
because Shisan Tower
kasi Shisan Tower
revealed the clues leading to this place.
inihayag ang mga pahiwatig na humahantong sa lugar na ito.
[Jin Hua Yin]
[Jin Hua Yin]
Sorry for the delay.
Sorry sa delay.
Sirs,
mga sir,
here's your tea.
eto na ang tsaa mo.
Since we know
Since alam naman natin
he's the poisoner,
siya ang lason,
why don't we arrest him?
bakit hindi natin siya arestuhin?
I am impatient,
naiinip ako,
but I'm not a fool.
pero hindi ako tanga.
My keen instincts
Ang matalas kong instincts
tell me
sabihin mo sa akin
that something fishy is going on here.
na may nangyayaring malansa dito.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
my big brother is hot-tempered.
mainit ang ulo ng kuya ko.
If he finds out
Kung malaman niya
that you let Tang Lici escape...
na hinayaan mong makatakas si Tang Lici...
Sir!
Sir!
He might
Baka siya
do crazy things.
gumawa ng mga kabaliwan.
Alright!
Sige!
Mr. Jiang, have you figured out
Mr. Jiang, naisip mo na ba
a better plan?
mas magandang plano?
Shisan Tower? What kind of place is that?
Shisan Tower? Anong klaseng lugar yan?
A place where you can find answers to everything.
Isang lugar kung saan makakahanap ka ng mga sagot sa lahat.
Shisan Tower has the world's
Ang Shisan Tower ay may sa mundo
most formidable assassins
pinakakakila-kilabot na mga mamamatay-tao
and the most comprehensive intelligence in the jianghu.
at ang pinakakomprehensibong katalinuhan sa jianghu.
But you need to afford the price.
Ngunit kailangan mong kayang bayaran ang presyo.
Then where is this tower?
Kung gayon saan ang tore na ito?
Shisan Tower's location is so mysterious
Napakahiwaga ng lokasyon ng Shisan Tower
that few in the jianghu know it.
na kakaunti sa jianghu ang nakakaalam nito.
But if you wish to make a deal with them,
Ngunit kung nais mong makipag-ayos sa kanila,
you should go to their outpost,
dapat kang pumunta sa kanilang outpost,
Buhuan Tower's Floating Abyss.
Lumulutang Abyss ng Buhuan Tower.
[Floating Abyss]
[Floating Abyss]
If you still want to keep these eyes of yours,
Kung gusto mo pa ring panatilihin itong mga mata mo,
I suggest you stop looking where you shouldn't.
Iminumungkahi kong itigil mo na ang paghahanap sa hindi mo dapat.
I've heard that the Fallen Shisan Tower
Narinig ko na ang Fallen Shisan Tower
has the most skilled assassins in the world
may pinakamaraming mamamatay-tao sa mundo
and the most comprehensive information.
at ang pinakakomprehensibong impormasyon.
So this must be
Kaya dapat ganito
the Floating Abyss of Buhuan Tower.
ang Lumulutang Abyss ng Buhuan Tower.
Then where is the Fallen Shisan Tower?
Kung gayon nasaan ang Fallen Shisan Tower?
Ms. Zhong,
Ms. Zhong,
do you know why
alam mo ba kung bakit
it's called the Floating Abyss of Buhuan Tower?
tinatawag itong Floating Abyss ng Buhuan Tower?
That's because this place
Iyon kasi ang lugar na ito
really floats.
lumulutang talaga.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
On the fifteenth of every month,
Sa ikalabinlima ng bawat buwan,
which happens to be today,
na nangyayari ngayon,
which happens to be right now.
na nangyayari sa ngayon.
[Floating Abyss, Buhuan Tower]
[Floating Abyss, Buhuan Tower]
It will rise from this part of the river.
Tataas ito mula sa bahaging ito ng ilog.
That's when
kelan yan
you can go up this Buhuan Tower
maaari kang umakyat sa Buhuan Tower na ito
to make a deal with the Fallen Shisan Tower.
para makipag-deal sa Fallen Shisan Tower.
As for seeing
Tungkol naman sa nakikita
the real Shisan Tower,
ang tunay na Shisan Tower,
your qualifications
iyong mga kwalipikasyon
are not enough yet.
ay hindi pa sapat.
Come on,
Halika,
why must I lie in a coffin?
bakit ako hihiga sa kabaong?
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
Mr. Tang,
Mr. Tang,
why don't you go directly to Shisan Tower
bakit hindi ka dumiretso sa Shisan Tower
to buy the truth about Young Master Jiang
upang bilhin ang katotohanan tungkol kay Young Master Jiang
and Mr. Feng?
at Mr. Feng?
Liu Yan arranged all these incidents
Inayos ni Liu Yan ang lahat ng mga pangyayaring ito
just to make me, while being pushed
para lang gawin ako, habang tinutulak
by the Yanmen Sect relentlessly,
ng Yanmen Sect nang walang humpay,
have no choice
walang choice
but to go to Shisan Tower again to buy information
ngunit upang pumunta muli sa Shisan Tower upang bumili ng impormasyon
and prove my innocence.
at patunayan ang aking kawalang-kasalanan.
But I surrendered willingly.
Pero kusa akong sumuko.
This disrupted his plan.
Nasira nito ang kanyang plano.
So
Kaya
he sent Feng Chuanxiang.
ipinadala niya si Feng Chuanxiang.
As long as I don't play along
Hangga't hindi ako nakikipaglaro
with his plan,
sa kanyang plano,
he just can't win this round.
hindi lang siya pwedeng manalo sa round na ito.
So that's why you
Kaya pala ikaw
kicked Mr. Feng into the water.
sinipa si Mr. Feng sa tubig.
But why would Mr. Feng
Pero bakit si Mr. Feng
take orders from Liu Yan?
tumanggap ng mga order mula kay Liu Yan?
That's
Iyon ay
the purpose of our journey.
ang layunin ng aming paglalakbay.
The affairs in the jianghu
Ang mga pangyayari sa jianghu
are truly bewildering
ay tunay na nakakalito
and creepy.
at creepy.
Sorry for the interruption.
Paumanhin para sa pagkagambala.
When entering someone's home,
Kapag pumapasok sa bahay ng isang tao,
it's only polite to announce yourself.
magalang lamang na ipahayag ang iyong sarili.
[The flowers and the moon decorate the river with breezes]
[Pinalamutian ng mga bulaklak at buwan ang ilog ng simoy ng hangin]
In your opinion,
Sa iyong palagay,
between Jiang Cheng and Feng Chuanxiang,
sa pagitan ng Jiang Cheng at Feng Chuanxiang,
which one was telling the truth?
alin ang nagsasabi ng totoo?
Jiang Cheng said
Sabi ni Jiang Cheng
Feng Chuanxiang poisoned him.
Nilason siya ni Feng Chuanxiang.
A person might lie
Maaaring magsinungaling ang isang tao
at any time,
sa anumang oras,
but they would never lie at death's door,
ngunit hindi sila kailanman magsisinungaling sa pintuan ng kamatayan,
especially about their unfulfilled wishes.
lalo na tungkol sa kanilang hindi natutupad na mga kagustuhan.
Mr. Tang...
Mr. Tang...
Therefore,
Samakatuwid,
Jiang Cheng's words must be true.
Tiyak na totoo ang mga sinabi ni Jiang Cheng.
As for Feng Chuanxiang,
Para naman kay Feng Chuanxiang,
he can lie,
kaya niyang magsinungaling,
and he can hide
at kaya niyang itago
hatred and murderous intent
poot at layuning pumatay
in a clever way
sa matalinong paraan
to go undetected.
para hindi matukoy.
But a place where someone has lived
Ngunit isang lugar kung saan may nakatira
for a long time
sa mahabang panahon
will leave traces, and those traces tell the truth.
mag-iiwan ng mga bakas, at ang mga bakas na iyon ay nagsasabi ng totoo.
Especially when it comes to friendship.
Lalo na pagdating sa pagkakaibigan.
Even if one can fake it for a day
Kahit na ang isa ay maaaring pekein ito para sa isang araw
or for ten days,
o sa loob ng sampung araw,
how could he possibly pretend
paano kaya siya magpanggap
every single day?
bawat araw?
The flowers and the moon decorate the river (Jiang) with breezes (Feng).
Pinalamutian ng mga bulaklak at buwan ang ilog (Jiang) ng simoy (Feng).
They both
Silang dalawa
told the truth.
sinabi ang totoo.
But what kind of misunderstanding
Pero anong klaseng hindi pagkakaunawaan
could make such good friends
maaaring magkaroon ng gayong mabuting kaibigan
unable to talk it over face-to-face?
hindi mo kayang kausapin ito ng harapan?
Since they both
Since silang dalawa
told the truth,
sinabi ang totoo,
there must be a misunderstanding
dapat may hindi pagkakaunawaan
they couldn't talk about,
hindi sila makapag-usap,
nor was there a chance to explain.
ni nagkaroon ng pagkakataong magpaliwanag.
When suppressing the poison for Jiang Cheng,
Kapag pinipigilan ang lason para kay Jiang Cheng,
I found that the toxins had accumulated in his body
Nalaman kong naipon na ang mga lason sa katawan niya
for possibly more than a year.
para sa posibleng higit sa isang taon.
Therefore, over six months ago,
Samakatuwid, mahigit anim na buwan na ang nakalipas,
when Jiang Cheng came to see Feng Chuanxiang,
nang dumating si Jiang Cheng upang makita si Feng Chuanxiang,
he was already poisoned
nalason na siya
with the Blood Ghost Pill.
gamit ang Blood Ghost Pill.
But he himself
Pero siya mismo
was completely unaware of this.
ay ganap na walang kamalayan tungkol dito.
In order to help
Para makatulong
delay the poison's outbreak,
antalahin ang pagsiklab ng lason,
Feng Chuanxiang
Feng Chuanxiang
had to make him keep taking the evil pills
kailangang gawin siyang patuloy na umiinom ng masasamang tabletas
by mixing them into his food in secret.
sa pamamagitan ng paghahalo ng mga ito sa kanyang pagkain nang palihim.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
Jiang Cheng happened to witness this.
Nasaksihan ito ni Jiang Cheng.
So
Kaya
a misunderstanding arose.
bumangon ang hindi pagkakaunawaan.
I was already wondering
Nagtataka na ako kanina
why Shisan Tower sent clues
bakit nagpadala ang Shisan Tower ng mga pahiwatig
about Liulian Cottage's murder
tungkol sa pagpatay kay Liulian Cottage
after the Hao family massacre.
pagkatapos ng masaker sa pamilya Hao.
Now I'm even more convinced
Ngayon ay mas kumbinsido ako
that from the very beginning,
na sa simula pa lang,
not a single thing was coincidental.
ni isang bagay ay hindi nagkataon.
But
Pero
you already knew
alam mo na
that everything they said was true.
na lahat ng sinabi nila ay totoo.
You also knew that your getting involved in this
Alam mo rin na nakikisali ka dito
was part of Liu Yan's plan.
ay bahagi ng plano ni Liu Yan.
Why
Bakit
did you still come here?
pumunta ka pa ba dito?
All of this is merely
Ang lahat ng ito ay pawang
my speculation.
ang aking haka-haka.
As for whether it's true or not,
Kung totoo man o hindi,
and whether to join the game or overturn it,
at kung sasali sa laro o ibabagsak ito,
I'll find out once I investigate.
Malalaman ko kapag nag-imbestiga ako.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you're doing very well.
napakahusay mo.
Tonight's guests of Buhuan Tower
Mga bisita ngayong gabi ng Buhuan Tower
have all arrived, right?
dumating na lahat diba?
You know what to do.
Alam mo na ang gagawin.
Trade for hands!
Trade para sa mga kamay!
Sell one of your hands
Ibenta ang isang kamay mo
for whatever information you want.
para sa anumang impormasyon na gusto mo.
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
Why is there a market here?
Bakit may palengke dito?
This is
Ito ay
the black market in Buhuan Tower's Floating Abyss.
ang black market sa Buhuan Tower's Floating Abyss.
If ordinary people want help from Shisan Tower,
Kung nais ng mga ordinaryong tao ng tulong mula sa Shisan Tower,
they must first come to the Floating Abyss
kailangan muna nilang makarating sa Lumulutang Kalaliman
and find the Porter.
at hanapin ang Porter.
But not everyone is qualified
Ngunit hindi lahat ay kwalipikado
to meet the Porter.
upang makilala ang Porter.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
a black market has formed here.
nabuo ang isang black market dito.
Those who aren't qualified
Yung mga hindi qualified
to meet the Porter
upang makilala ang Porter
can still
pwede pa
buy what they want here.
bumili ng gusto nila dito.
It's way too crowded here.
Masyadong masikip dito.
And they're all wearing the same black cloaks.
At lahat sila ay nakasuot ng parehong itim na balabal.
Chi Yun, walk faster.
Chi Yun, bilisan mong maglakad.
Don't lose them.
Huwag mawala ang mga ito.
Oh, no, they really disappeared.
Naku, nawala talaga sila.
Calm down.
Huminahon ka.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
we'll meet them
makikilala natin sila
near the Porter.
malapit sa Porter.
Wait,
teka,
didn't you just say
diba sabi mo lang
not everyone is qualified
hindi lahat ay qualified
to meet the Porter?
upang makilala ang Porter?
Feng Chuanxiang had been missing for so long.
Matagal nang nawawala si Feng Chuanxiang .
Is it weird that Shisan Tower is
Kakaiba ba ang Shisan Tower
interested in him?
interesado sa kanya?
What about us?
Paano naman tayo?
Why would the Porter
Bakit ang Porter
choose us as well?
pipiliin din tayo?
At this point,
Sa puntong ito,
I might as well tell you.
Baka sabihin ko rin sayo.
What?
ano?
Fiancée?
fiancée?
I am the handsome and charming Cloud.
Ako ang gwapo at kaakit-akit na Cloud.
Is it weird that a woman likes me?
Kakaiba ba na may gusto sa akin ang isang babae?
Then may I ask who
Saka pwede ko bang itanong kung sino
your fiancée is?
fiancée mo?
Bai Suche.
Bai Search.
Bai Suche?
Bai Search?
You mean the one known as the most beautiful woman
Ibig mong sabihin ang isa na kilala bilang ang pinakamagandang babae
in Jiangnan, the elegant Bai Suche?
sa Jiangnan, ang eleganteng Bai Search?
What's with that look?
Anong meron sa itsurang yan?
Nothing.
wala.
Your expression clearly says,
Malinaw na sinasabi ng iyong ekspresyon,
"How would that elegant beauty
"Paano ang eleganteng kagandahang iyon
marry someone like you?"
magpakasal sa isang tulad mo?"
Exactly!
Eksakto!
How would she ever agree to marry you?
Paano siya papayag na pakasalan ka?
A few years ago, I
Ilang taon na ang nakalipas, ako
went to Jiangnan, performing heroic deeds
nagpunta sa Jiangnan, nagsasagawa ng mga kabayanihan
and saving Bai Yuming's family.
at iligtas ang pamilya ni Bai Yuming.
He liked me so much
Sobrang nagustuhan niya ako
that he insisted on marrying off his daughter to me.
na pinilit niyang ipakasal sa akin ang kanyang anak.
What's wrong with this?
Ano ang mali dito?
Wait.
Teka.
Are you saying
sinasabi mo ba
that Master Bai
na Master Bai
insisted on betrothing his daughter to you?
nagpumilit na ipakasal sa iyo ang kanyang anak na babae?
Instead of me desperately asking
Imbes na desperadong tanong ko
to marry into their family, right?
ang magpakasal sa kanilang pamilya, tama ba?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I just think
iniisip ko lang
that since Master Bai is a descendant of the Calligraphy Saint,
na dahil si Master Bai ay isang inapo ng Calligraphy Saint,
if you're
kung ikaw ay
Master Bai's son-in-law,
Ang manugang ni Master Bai,
you should at least share his interests.
dapat mong ibahagi ang kanyang mga interes.
But I'm just
Pero ako lang
an underworld gangster.
isang underworld gangster.
So what?
Kaya ano?
Yeah,
oo,
you're right.
tama ka.
You, Cloud, are the hope of the underworld.
Ikaw, Cloud, ang pag-asa ng underworld.
Just eat your cake.
Kumain ka na lang ng cake mo.
The Bai's Estate
The Bai's Estate
suffered a massacre a year ago, right?
nagdusa ng masaker noong isang taon, tama ba?
Indeed, they were massacred.
Sa katunayan, sila ay minasaker.
But no one's found
Ngunit walang nahanap
my fiancée's body in the estate.
katawan ng fiancée ko sa estate.
I've always believed
Palagi akong naniniwala
that she's still alive somewhere.
na siya ay buhay pa sa isang lugar.
But
Pero
that doesn't make sense.
walang sense yun.
After all you've said,
Pagkatapos ng lahat ng sinabi mo,
you still haven't explained why
hindi mo pa rin naipaliwanag kung bakit
we'll definitely be chosen by the Porter.
tiyak na pipiliin tayo ng Porter.
Because I came to look for my fiancée,
Dahil dumating ako upang hanapin ang aking mapapangasawa,
who hadn't
na hindi
married me yet,
pinakasalan pa kita,
and bought information from Shisan Tower.
at bumili ng impormasyon mula sa Shisan Tower.
Who knew this Shisan Tower
Sino ang nakakaalam ng Shisan Tower na ito
was all about scams?
tungkol ba sa mga scam?
They saw how desperate I was to find my wife
Nakita nila kung gaano ako kadesperadong mahanap ang asawa ko
and demanded
at hinihingi
a price I couldn't afford.
isang presyo na hindi ko kayang bayaran.
In the end, I didn't find my wife
Sa huli, hindi ko nahanap ang asawa ko
and even got myself sold to the Shisan Tower.
at naibenta pa ang aking sarili sa Shisan Tower.
If that damn Foxy Tang hadn't
Kung wala ang mapahamak na Foxy Tang na iyon
happened to pass by
nagkataong dumaan
with a contract claiming ownership of me,
na may kontrata na nagsasabing pagmamay-ari ako,
saying that I was already sold to him
sinasabing binenta na ako sa kanya
and couldn't be sold to Shisan Tower again.
at hindi na muling maibenta sa Shisan Tower.
Between getting sold to the Fallen Shisan Tower
Sa pagitan ng pagbebenta sa Fallen Shisan Tower
or to Foxy Tang,
o kay Foxy Tang,
it was quite obvious
ito ay medyo halata
which one I'd pick, right?
alin ang pipiliin ko, di ba?
When the Porter sees me
Nang makita ako ng Porter
back here again,
balik ulit dito,
he definitely won't let me go.
siguradong hindi niya ako bibitawan.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
the road ends here.
dito nagtatapos ang daan.
We've searched everywhere possible.
Hinanap namin kung saan posible.
If we've already searched
Kung naghanap na tayo
all possible places,
lahat ng posibleng lugar,
then it must be right here.
pagkatapos ay dapat na dito mismo.
Shei,
Shei,
are there really
meron ba talaga
friends in this world
kaibigan sa mundong ito
you can trust with your life?
mapagkakatiwalaan mo ba ang iyong buhay?
You go to Yanmen with the messenger goose first.
Pumunta ka muna sa Yanmen kasama ang messenger goose.
I will
gagawin ko
go there for a thorough investigation.
pumunta doon para sa masusing pagsisiyasat.
Mr. Tang!
Mr. Tang!
[Floating Red Worm Silk]
[Lumulutang Red Worm Silk]
Please feel free to take a look.
Mangyaring huwag mag-atubiling tingnan.
It's just one year of your lifespan.
Isang taon na lang ng iyong buhay.
What are you hesitating for?
Ano ba ang pinagdadaanan mo?
The porter carries weight on both ends.
Ang porter ay nagdadala ng bigat sa magkabilang dulo.
One end succeeds, one end fails.
Ang isang dulo ay nagtagumpay, ang isang dulo ay nabigo.
Welcome, everyone, to Buhuan Tower.
Maligayang pagdating, lahat, sa Buhuan Tower.
May I ask which guest
Maaari ko bang itanong kung sinong bisita
will make the first bid?
gagawa ng unang bid?
Me.
Ako.
What is your offer?
Ano ang iyong alok?
A pair of sorrowful eyes.
Isang pares ng malungkot na mata.
Three fingers filled with hatred.
Tatlong daliri na puno ng poot.
Five drops of blood from my heart.
Limang patak ng dugo mula sa puso ko.
Ten years of freedom.
Sampung taon ng kalayaan.
What are you trying to exchange for?
Ano ang sinusubukan mong ipagpalit?
The real culprit.
Ang tunay na salarin.
Carrying pole,
May dalang poste,
what do you think?
ano sa tingin mo
Sir.
Sir.
Your chips aren't enough, I'm afraid.
Hindi sapat ang iyong chips, natatakot ako.
Unless...
Maliban kung...
Unless what?
Maliban kung ano?
Unless you exchange your life for it!
Maliban kung ipinagpalit mo ang iyong buhay para dito!
Mr. Jiang, what are you doing?
Mr. Jiang, ano ang ginagawa mo?
I'm trying to kill you.
sinusubukan kitang patayin.
You're the one
Ikaw ang isa
bringing it upon yourself.
dinadala ito sa iyong sarili.
According to my plan,
Ayon sa aking plano,
after Cheng died and the murderer confessed,
matapos mamatay si Cheng at umamin ang mamamatay-tao,
my brother's furious actions
galit na galit na kilos ng kapatid ko
would offend the Central Plains Sword Alliance.
makakasakit sa Central Plains Sword Alliance.
And then I would rightfully
At pagkatapos ay gagawin ko nang tama
become the master of the Yanmen Sect.
maging master ng Yanmen Sect.
This wonderful
Ito kahanga-hanga
dream-come-true moment
dream-come-true moment
was ruined
ay nasira
by your sudden appearance.
sa iyong biglaang pagpapakita.
I paid a hefty price
Nagbayad ako ng mabigat na presyo
to Shisan Tower's Master
sa Shisan Tower's Master
for a chance to kill you.
para sa pagkakataong patayin ka.
Here and now,
Dito at ngayon,
no one will
walang gagawa
step in and help you.
pumasok at tulungan ka.
Today,
ngayon,
you're doomed to die.
tiyak na mamamatay ka.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
I want to find Chuanxiang
Gusto kong hanapin si Chuanxiang
and ask him
at tanungin siya
why he wanted to kill me.
kung bakit niya ako gustong patayin.
We used to be best friends who would die for each other.
Dati kaming matalik na magkaibigan na mamamatay para sa isa't isa.
Why are we turning on each other?
Bakit tayo nagkakabalikan?
If someone kills people because of me,
Kung may pumatay ng tao dahil sa akin,
if innocents suffer because of me,
kung ang mga inosente ay nagdurusa dahil sa akin,
does that make it my karma?
ginagawa ba nito ang aking karma?
Tang Lici, do you see now?
Tang Lici, nakikita mo na ba?
Such a tiny pill
Napakaliit na tableta
can turn the best friends
maaaring maging matalik na kaibigan
into bitter enemies
sa mapait na mga kaaway
and make family members betray and kill each other.
at gawing magkakanulo at magpatayan ang mga miyembro ng pamilya.
Who can resist the temptation
Sino ang makakalaban sa tukso
of overnight wealth, glory,
ng magdamag na kayamanan, kaluwalhatian,
and unparalleled martial arts?
at walang kapantay na martial arts?
I have already spread it
ikinalat ko na
throughout the martial arts world.
sa buong mundo ng martial arts.
It has returned to this world
Ito ay bumalik sa mundong ito
all because of you,
lahat ng dahil sayo,
Tang Lici.
Tang Liqi.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I'll make you wish you were dead.
Ipaparamdam ko sayo na patay ka na.
Let your friends be your warning.
Hayaang maging babala mo ang iyong mga kaibigan.
It's their fault for trusting the wrong person.
Kasalanan nila ang pagtitiwala sa maling tao.
You
Ikaw
can't save them.
hindi sila mailigtas.
Liu Yan's curse bug?
Ang sumpa na bug ni Liu Yan?
I can't save them?
Hindi ko sila mailigtas?
But Liu Yan,
Ngunit si Liu Yan,
I'm looking for you.
hinahanap kita.
Yanmen.
Yanmen.